# 项目配置

- 修改项目名字：修改Info.plist中的Bundle Name

- 配置App Icon，注意右侧属性选择器中iOS版本号
- 删除原有启动界面，在Assets.xcassets中右击-App Icons& Launch Images-New iOS Launch Image
- TARGETS-App Icons and Launch Images-Launch Image Source-Use Assets Catalog-选择Assets-Migrate-返回Launch Image Source选择LaunchImage

#自定义LOG
Swift无main函数，所有东西都是全局有效的！
Swift无宏定义，所以不能像OC一样使用宏定义！
##配置DEBUG环境下的LOG
Build Settings -> 输入Swift compiler - Custom Flags -> 展开Other Swift Flags -> 双击DEBUG -> 添加-D DEBUG
##自定义LOG
```

/*
// 以下的写法在Swift3.0中将被废弃，改为#line这种写法
print(__LINE__) // 打印行号
print(__FUNCTION__) // 打印函数名
print(__FILE__) // 打印文件路径
*/
func WSLog<T>(message: T, file:String = #file, method:String = #function, line: Int = #line) {
    #if DEBUG
    print("\(method)[\(line)]: \(message)")
    #endif
}


```

##使用自定义LOG
    WSLog(10086)

##选项卡图片颜色
iOS8以后:
```swift
        tabBar.tintColor = UIColor.orangeColor()
```
iOS8以前:
```swift
        以上一句代码只有文字效果，没有图片效果
        需要设置imageWithRenderingMode为AlwaysOriginal
        或者在Assets.xcassets选中图片->右边属性->Render as->Original Image
```

##命名空间
- Swift中有命名空间的概念。所有的文件都有他自己的命名空间。印的控制器都有命名空间。命名空间默认就是项目的名字。
- 比如打印MainViewController实际输出Weibo.MainViewController。
- 可以在Build Settings中搜索Product Name查看或修改nameSpace。
- Info.plist中的Executable file这个key对应的值就是nameSpace。

可以动态获取命名空间
```swift
        let nameSpace = NSBundle.mainBundle().infoDictionary!["CFBundleExecutable"]
```

// 可选绑定
```swift
        if let ns = nameSpace as? String {

        }

```

as! 和 as? 的区别
as!比as?更加确定.as!直接将强转成某个类型。as?判断是否是某个类型，如果是，才转换。


##guard
guard是Swift2.0推出的语法。
Swift是强类型语言，我们可以写出很优雅的代码。
但也可以不知不觉的写出很丑陋的代码。
因为Swift存在可选类型绑定，所以代码很容易出现多层嵌套。
为了解决代码多层嵌套所带来的代码丑陋问题。Swift2.0推出了guard语法-条件语句。

###语法
```
guard 条件表达式 else {
    需要执行的语句
    return
}
```

`特点：`只有条件为假/不成立，才会执行{}里面的代码；否则直接跳过{}继续往下执行
对比if...else...条件表达式，guard条件表达式只有else的{}，减少了多层嵌套

`例子:`
```
// nameSpace是String类型吗？如果是就解包，并把结果赋值给ns
// ns是否为空/假？如果是就执行{}内代码，不是则不执行直接跳过
let nameSpace = NSBundle.mainBundle().infoDictionary!["CFBundleExecutable"]

        guard let ns = nameSpace as? String else{
            print("命名空间不存在")
            return
        }
```

`可选绑定:`

```
let url = NSURL(string: "http://www.520it.com/")
// 可选绑定: 如果url不为nil, 系统内部就会自动将解包之后的值赋值给temp, 并且只有temp有值时才会执行{}中的代码
// Swift开发中推荐这种写法
if let temp = url
{
    let request = NSURLRequest(URL: temp)
}
```

#异常处理
```
在OC中处理异常是通过传入一个NSError的指针来保存错误
Swfit中提供了专门处理异常机制 throws -> AnyObject
Swift中提供 try catch, 将有可能发生错误的代码放到do中, 如果真的发生了异常就会执行catch
try作用: 如果抛出(throws)异常, 那么就会执行catch
try!作用: 告诉一定一定没有错误, 不需要处理, 但是如果使用try!发生了错误, 那么程序就会崩溃, 开发中不推荐使用
try?作用: 告诉系统可能有错也可能没有错, 如果发生错误会返回一个nil, 如果没有发生错误, 会将数据包装成可选类型

```
`注意：`只有try才有do catch。try!和try?都没有do catch语句。

`总结：`
- try!没有do catch语句，但如果出现异常就会崩溃。
- try?没有do catch语句，如果不想处理异常，就可以用try?。因为程序出现异常就会返回nil，不会引起崩溃。
- try 有do catch语句，否则会报错。catch用于处理异常。

try!认为一定没有异常，如果程序一旦出现异常就会崩溃。try?不会处理异常，如果出现异常就会返回可选nil，不会引起崩溃（用于忽略异常和警告）如果没发生异常，会把值包装成功可选类型。try必须有do catch，否则会报错，在catch中处理异常。

```
// try
let path = NSBundle.mainBundle().pathForResource("MainVCSettings.json", ofType: nil)!
        let data = NSData.init(contentsOfFile: path)!

        do{
            let dicArr = try NSJSONSerialization.JSONObjectWithData(data, options: NSJSONReadingOptions.MutableContainers)
            for dic in dicArr as! [[String:AnyObject]]
            {
                addChildViewController(dic["vcName"] as! String, image: dic["imageName"] as! String, highLightImage: dic["imageName"] as! String + "_highlighted", title: dic["title"] as! String)
            }
        } catch{
            addChildViewController("HomeTableViewController", image: "tabbar_home", highLightImage: "tabbar_home_highlighted", title: "首页")
            addChildViewController("MessageTableViewController", image: "tabbar_message_center", highLightImage: "tabbar_message_center_highlighted", title: "消息")
            addChildViewController("DiscoverTableViewController", image: "tabbar_discover", highLightImage: "tabbar_discover_highlighted", title: "发现")
            addChildViewController("ProfileTableViewController", image: "tabbar_profile", highLightImage: "tabbar_profile_highlighted", title: "我")
        }
    }

```

```
// try? 无do catch
let dicArr = try? NSJSONSerialization.JSONObjectWithData(data, options: NSJSONReadingOptions.MutableContainers)

```

```
// try! 无do catch
let dicArr = try! NSJSONSerialization.JSONObjectWithData(data, options: NSJSONReadingOptions.MutableContainers)

```

**PS:**
```
/*:
do while、repeat while和do
* swift 中的do...while基本用法和OC一致。OC中是do...while;。swift是repeat...while。 viewDidLoad 方法中拿不到tabBar中的选项卡item。此时item还没有初始化，打印subViews发现为空。需要的话，可以在viewWillAppear方法中拿到tabBar选项卡中item。

- private修饰方法：方法私有化，如果在方法前面加上private，代表只能在当前文件中访问被private修饰的方法
- private修饰属性：属性私有化，如果在属性前面加上private，代表只能在当前文件中访问被private修饰的属性
- private修饰类：类私有化，如果在类前面加上private，代表只能在当前文件中访问被private修饰的类
- private也可以修饰懒加载，代表只可以在当前文件中访问懒加载的对象

**private修饰点击事件的方法**

    注意: 由于点击事件是由NSRunLoop发起的, 并不是当前类发起的, 所以如果在点击方法前面加上private, 那么NSRunLoop无法找到该方法。（经典错误：Unrecgorized selector send to instance）
    OC是基于运行时动态派发事件的, 而Swift是编译时就已经确定了方法
    如果想给监听点击的方法加上private, 并且又想让系统动态派发时能找到这个方法, 那么还需要在前面加上@objc, @objc就能让这个方法支持动态派发

`注意:`UITabBarController的viewdidLoad方法中tabBar已经加载，但是tabBar的subViews还没有加载。也就是说，此时能够拿到tabBar，但是拿不到tabBar的subViews。因为subViews这个数组内是是空的。所以，要想拿到tabBar的item的个数进而计算每个item的宽度，应该在viewWillAppear中取。

#static 和 class的区别
[Swift_关键字static和class的区别](http://blog.csdn.net/sponge_cmz/article/details/51321979#%E6%80%BB%E7%BB%93)

[static 和 class](http://swifter.tips/static-class/)

##class 和 static
class关键字除了有自定义类的作用, 还有声明类方法的作用.

static关键字除了有修饰属性的作用，还有声明该类方法的作用.

也就是说，static和class都有声明类方法的作用.

###区别

在方法的func关键字之前加上关键字static或者class都可以用于指定类方法.
不同的是用`class关键字指定的类方法可以被子类重写`, 如下:

    override class func work() {
    print("Teacher: University Teacher")
}

但是用`static关键字指定的类方法是不能被子类重写的`, 根据报错信息: Class method overrides a 'final' class method.
我们可以知道被static指定的类方法包含final关键字的特性--防止被重写.

static 不仅可以修饰class类型，还可以修饰struct和enum。这是class所不能做到的。

###final 关键字
-      可以通过把方法，属性或下标标记为final来防止它们被重写，只需要在声明关键字前加上final修饰符即可（例如：final var，final func，final class func，以及final subscript）。如果你重写了final方法，属性或下标，在编译时会报错。
- 报错信息: Class method overrides a 'final' class method(重写了一个final的类方法.)

下面写法是错误的：


    override static func nameOfPerson(name: String) {

    }

###实例方法可以和类方法同名
- 类方法和实例方法重名, 以及一样的参数.


class Person {

    // 给方法添加class关键字
    class func work() {
        print("Type Method: Person: 警察.")
    }

    // 使用static关键字创建类方法
    static func nameOfPerson(name: String) {
        print("Type Method: Person name: \(name)")
    }

    // 可以和类方法重名, 以及一样的参数.
    func nameOfPerson(name: String) {
        print("Instance Method: person name \(name)")
    }
}

###子类实例方法可以和父类类方法同名
class Student: Person {

    // 子类Student的实例方法work(), 和父类的类方法work()没有关系, 二者不在同一个级别上, 不存在同名问题.
    func work() {
        print("Instance Method: Student: University Student")

    }
}

###重写父类方法
- 重写父类方法(类方法或实例方法)必须在func前面加`override`关键字

class Teacher: Person {

    // 重写父类的类型方法.
    override class func work() {
        print("Type Method: Teacher: University Teacher")
    }
}

`备注:`虽然类方法和实例方法可以同名，但是不建议写相同的方法名.


##convenience关键字
在Swift开发中, 如果想快速创建一个对象, 那么可以提供一个便利构造器(便利构造方法)
- 只要在普通构造方法前面加上一个`convenience`, 那么这个构造方法就是一个便利构造方法

`注意:` 如果定义一个便利构造器, 那么`必须在便利构造器中调用指定构造器(没有加convenience单词的构造方法)`。表现在下面的例子中是`self.init()
`

`注意:` 便利构造器和普通init构造器一样，没有返回值。所以无需->Class


    convenience init(imageName: String, backImageName: String)
    {
        self.init()
        // 1.设置普通图片
        setImage(UIImage(named: imageName), forState: UIControlState.Normal)
        setImage(UIImage(named: imageName + "_highlighted"), forState: UIControlState.Highlighted)
        // 2.设置背景图片
        setBackgroundImage(UIImage(named: backImageName), forState: UIControlState.Normal)
        setBackgroundImage(UIImage(named: backImageName + "_highlighted"), forState: UIControlState.Highlighted)
        sizeToFit()
    }

虽然以下方法可以快速创建一个UIButton对象, 但是不符合Swift风格，不建议这样写：

    class func create(imageName:String, backImageName:String) ->UIButton {
        let btn = UIButton()
        // 前景图片
        btn.setImage(UIImage(named: imageName), forState: UIControlState.Normal)
        btn.setImage(UIImage(named: imageName + "_highlighted"), forState: UIControlState.Highlighted)
        // 背景图片
        btn.setBackgroundImage(UIImage(named: backImageName), forState: UIControlState.Normal)
        btn.setBackgroundImage(UIImage(named: backImageName + "_highlighted"), forState: UIControlState.Highlighted)
        btn.sizeToFit()

        return btn
    }

##弱登录与强登录设计
市面上大多app都有登录功能。这些app的登录大致分为两种：`强登录`和`弱登录`。所谓`强登录`是指只有登录才能够使用app，不登录不能使用app的任何功能，采用弱登录设计的app在即时通讯类应用比较常见，比如腾讯QQ和微信。在没有登录的情况下，这类app通常表现为启动时，就进入到登录界面。所谓`弱登录`是指在不登陆的情况下，用户可以使用app的部分功能，只有用户使用到了需要登录的功能时，才会弹出登录界面，引导用户登录后再使用该功能。采用强登录设计的app在电商类应用和新闻社交类应用较常见，比如手淘app（淘宝手机客户端）、京东商城app和今日头条。这类app相对强登录app而言，好处在于：用`户体验度更好`，不到万不得已，不会让用户浪费时间登录/注册，所以，就不会给用户一种强制登录所带来的`被绑架`的感觉。坏处在于：这类app往往设计相对比较复杂，处处需要考虑是否需要用户登录，有可能产生`遗漏登录`的问题。所谓`遗漏登录`即必须登录才能够使用的功能却没有引导用户登录。

若登录设计思路往往如下：

- 每次点击选项卡上的item或需要登录才能使用的功能，判断用户是否已登录
- 如果未登录则弹出一个登录界面，对应到技术实现上就是创建一个控制，然后push/modal出这个控制器。如果不同功能的登录界面不同，那么还要创建不同的控制器，然后然后push/modal出需要的那个控制器。
- 这种方法需要创建一个甚至多个登录控制器。设计思路比较老土，不太灵活。

灵活的设计思路如下：
- 让所有涉及到登录的控制器继承自一个base根控制器
- 重写（override）base控制器的loadView()方法
- 在loadView()方法内判断登录状态，如果未登录，则加载未登录的view，如果已登录，则加载默认的view即`super.loadView()`

如下：

    import UIKit

    class BaseTableViewController: UITableViewController {

        /// 定义标记, 记录用户当前是否登录
        var login: Bool = false

        override func loadView() {
            login ? super.loadView() : setupVisitorView()
        }
        /**
        初始化未登录界面
        */
        private func setupVisitorView()
        {
            view = VisitorView()
        }
    }

好处在于：
- 将判断登录状态限制在base控制器内，其他控制器不需关心登录状态。
- 对于不同的登录控制器界面，不需创建多个登录控制器类。

- 注意:像登录注册这种临时控制器/界面，通常用modal。
##self
在方法内，如果内部参数和外部参数同名，可以用self进行区分

    self.title.text = title
